# Детектирование аномалий в данных распределённых систем

## 👥 Состав команды:

- Артюхов Роман Николаевич [@r-artyukhov](https://github.com/r-artyukhov)
- Дубова Влада Олеговна [@duvl](https://github.com/duvl)
- Емцова Анна Сергеевна  [young8_a](https://github.com/yemtsovaanna-alt)
- Шукалова Лия Александровна [@LiyaKul](https://github.com/LiyaKul)

**Куратор проекта:** Дмитрий Качкин

## 🎯 Цель проекты
Построить систему автоматического анализа телеметрии (метрик и логов) распределенной инфраструктуры и выявления подозрительных состояний для обеспечения безопасности инфраструктуры с использованием методов Machine Learning и Deep Learning. 

## 📅 План работы

### 📍 Первое полугодие (ML + сервис)

#### Цель: 
Базовая детекция аномалий в логах.

#### Этапы:
1. Сбор и очистка логов — собственные данные или LogHub.
2. EDA — анализ частот, распределений, первичных выбросов.
3. Обучение ML-моделей (Isolation Forest, LOF, One-Class SVM, RPCA).
4. Оценка метрик (Precision, Recall, F1).
5. Разработка REST API

#### Сервис: 

REST API (/predict, /metrics), принимает лог → возвращает is_anomaly.

#### Чекпоинт: 

✅ Работающий прототип сервиса с ML-моделью.


### 📍 Второе полугодие (DL + расширение)

#### Цель: 
Повысить качество и функциональность.

#### Этапы

1. DL-модели: автоэнкодеры, LSTM/GRU для временных рядов ,Трансформеры.
2. Сравнение ML vs DL по качеству и скорости.
3. Расширение сервиса: выбор модели, потоковая обработка логов.
4. Интеграция с алертами/дашбордом (Grafana/Slack)  либо  LLM агент.
5. Поддержка: мониторинг качества, переобучение.

#### 🏁 Финал 
✅ Полноценный сервис аномалий по логам с ML+DL, отчёт + демо.


## 🤖 Используемые технологии
- Язык и окружение — Python 3.10.4, pyenv, poetry, pip, conda, pyenv-virtualenv
- Контроль версий — git (GitLab), dvc, Google Drive
- ML/DL-стэк — scikit-learn, catboost, pandas, numpy, PyTorch
- Качество кода — flake8, black, pytest
- CLI и шаблоны — click, argparse, cookiecutter
- API и сервис — FastAPI
- Мониторинг и эксперименты — MLflow, Grafana, Slack
- Автоматизация и парсинг — pyautogui
